[니호1983: 안녕, 1983]
가자
[1998년]
이따가
누가
저 정자에
먼저 올라가는지 보자
어때?
준비
시작
조심해
조심, 천천히 가
내가 1등이에요, 내가 1등
그래, 네가 1등이야
엄마도 못 따라잡겠어
내가 잃어가고 있는 건
단순히 두 자아의
기억만이 아니다
난 삶을
감정을
그리고 나를
나로 만들어 준 순간들을
잃어가고 있었다
그게 있어야
비로소 온전한 내가 되는 건데
지금
뭔가가 내게서
멀어지고 있는 걸 느낀다
그리고 나도
사라지고 있다
[제22회, 사라지고 있는 나]
왔구나
괜찮니?
다 알고 있네요
저우청은 어때?
조금 다쳐서
며칠 입원해야 해요
아무것도 못 먹었지?
엄마가 밥 좀 데워 줄게
이 녀석아
무슨 일이든
혼자 짊어지려 하지 마
웃고 싶으면 웃고
울고 싶으면 울어
아무도 안 놀려
내가
고집부리지 않았으면
그들은 그런 일을
당하지 않았을지...
저우청
네 잘못이 아니라고
네 잘못이 아닌 건 알아
하지만 나 자신을 못 믿겠어
여보세요
네
하이화 호텔
저희가 한 겁니다
네, 전화번호 받아 적을게요
알겠습니다
사장님
벌써 세 군데 회사에서
협력하고 싶다고 연락이 왔어요
그럼 전화번호랑 정보를
다 적어 뒀다가
나중에 약속 잡아요
나 지금 잠깐
나갔다 와야 하니까
약속 시간은 저녁에 정하고요
네
샤오란은 항상 저래?
바쁜 거 말씀이세요?
제가 샤 사장님을 안 후부터
저 바쁜 발걸음은
한 번도 멈춘 적이 없어요
자네들이 말 안 해줬다면
저 얼굴만 봐서는
남자 친구가
막 사고를 당했다는 걸
전혀 몰랐을 거야
샤 사장님 원래 저러세요
절대 다른 감정을
일에 끌어들이지
않으시거든요
지난번에 본인이 다치셨을 때도
일에 전혀 지장 없었어요
너무 강하면
부러지기 쉬운 법인데
어릴 때부터
같이 자랐으면서
왜 제대로
지켜주지 못한 거니?
아주머니, 아주머니
우선 진정하세요
저우청도
장옌을 끌어내려고 했는데
그게 잘 안 됐어요
아주머니
아저씨
이번 일은...
이번 일
네가 끝까지 책임져야 해
책임질게요
저도 책임지겠습니다
저도 장옌이랑
같이 자랐어요
제가 꼭 잘 보살필게요
샤오웨이
네가 왜 끼어들어
이게 너랑 무슨 상관이라고
왜 상관이 없어요?
당연히 상관있죠
아주머니 말씀이
정말 맞는 것 같아요
장옌이 성청에서 일하는데
어릴 때부터 같이 자란 저희가
저랑 청쯔 형이
잘 보살폈어야죠
아가씨는 누구야?
안녕하세요
저는 저우청 여자 친구입니다
샤오...
자
샤오란
방금 그분은
장옌 엄마야
딸이 그렇게 크게 다쳤으니
마음 안 좋은 건 이해해
장옌은 지금 어때?
의사 선생님이
수술은 할 수 있대
근데 아직
결정을 못 한 것 같아
샤오란
일단 밥부터 먹어
이러다 다 식겠어
여보세요
두자오후이
또 무슨 일이에요?
저 바빠요
쓸데없는 소리 할 거면
바로 갈게요
좋아요
쓸데없는 소리 안 할게요
내게 강다오 돈으로
2천 만 위안 있거든요
1년 안에
돈을 최대한 불리려면
어떻게 해야 하죠?
왜 나한테 물어요
내가 아는 사람 중에
당신이 돈을 제일 잘 버니까요
절대 매수당하지 않을 사람도
당신이고요
스파이로
심어졌을 리 없는 사람도
당신뿐이에요
두자오후이
내가 돈을 더 많이
버는 방법을 안다고 해도
내가 왜 그걸 알려줘야 하죠?
보수 줄게요
당신 말대로 해서
돈을 벌면
원금은 내가 갖고
수익은 전부 당신한테 줄게요
그냥 장부 처리만
하면 되니까
두 도련님, 참 통이 크시네요
대체 목적이 뭐예요?
강다오 돈으로 2천만 위안이면
은행에만 넣어 둬도
이자가 붙잖아요
그쪽 가문은
가만히 앉아서
돈 버는 사업이 널렸는데
왜 이렇게 복잡하게 굴어요?
설마
재산 다툼이랑
관련 있는 건 아니죠?
역시 예리하네요
정확해요
영감탱이가 그러더군요
2천만 위안으로
돈을 더 많이 버는 사람에게
그룹 주식
5%를 주겠다고요
아니요
아직도 솔직하게
말하지 않았어요
누가 5%의 청룽그룹 주식을
갖느냐에 따라
다른 두씨 집안 사람들보다
앞서게 되는 거겠죠
이건 단순히
5%의 주식 싸움이 아니라
두씨 집안의
후계자 싸움이 되겠네요
맞아요, 바로 그거예요
하지만 5%도
적은 액수는 아니잖아요
물론
가장 중요한 건
우리 영감탱이의 인정이죠
내가 약속할게요
만약 두씨 집안을
내가 관리하게 된다면
반드시
모든 밀수 사업을
정리할 거예요
당신 그 저우...
당신 남자 친구 말이에요
그 사람 지금
밀수 사건을 조사하고 있잖아요
내가 모든 정보를
그 사람한테 넘겨줄 수 있어요
두씨 집안 돈이
곧 당신 돈인데
밀수 사업을
정리할 수 있겠어요?
내 주머니에 들어와야
내 돈이죠
그 돈은 두씨 집안 거예요
두씨 집안에
나만 있는 것도 아니고요
생각해 봤는데
요즘은 시대가 변했잖아요
앞으로
깨끗한 돈만 벌 거예요
맹세해요
정당한 사업만 할 거예요
두 회장님이
이 대결을 제안하신 건
결국 두 도련님의 능력을
시험하려는 건데
나한테 도움을 청하면
반칙 아닌가요?
영감탱이가
집안 자원을
쓰지 말란 말밖에 안 했어요
그 재수 없는 놈이
외부 도움을
안 받을 리가 없거든요
그리고
당신은 우리 집안 자원도
아니잖아요
어때요?
생각할 시간을 줄게요
보수 말고도
내가 다른 걸
더 줄 수도 있어요
뭔데요?
1년 뒤에
샤쯔위를
당신에게 넘겨주면 어때요?
샤쯔위요?
영감탱이의 새 애인
웨이웨이가
당신의 사촌 언니
샤쯔위거든요
모레 강다오에 가는 배가 있어
가고 싶으면
돈 준비해 놔
신분증도 없고
광둥어도 못하잖아
저리 가
채소도 씻고
설거지도 할 수 있어요
뭐든지 다 할 수 있다고요
가라니까, 가
너 안 써
야, 저기 봐봐
저 여자
일할 생각 있는지 물어볼까?
아가씨
광둥어도 못 하면
일자리 구하기 힘들어
내가 좋은 데 소개해 줄게
처음엔 다 그래
어디 며칠이나
더 굶고 버티나 보자
순진한 척은
한 이틀 지나서
정신 차리면
알아서 찾아올 거야
빌어먹을
내 돈을 떼먹어?
내 돈 내놔
망할 것
죽고 싶어?
우리 도련님께 부딪혔으면
어쩔 뻔했어
진짜 죽고 싶어?
죄송합니다, 죄송해요
일부러 그런 거 아니에요
제발, 제발 목숨만 살려주세요
이야기가
참 파란만장하고
흥미진진하네요
그런가요?
이런 이야기는 강다오에서
매일 일어나는 일이에요
그런데 성형까지 했다면서
그 여자가 샤쯔위인 건
어떻게 알았어요?
영감탱이가
워낙 의심이 많아서
곁에 두는 사람은
샅샅이 조사해야 하거든요
어때요?
생각해 봐요
나를 도와주면
샤쯔위를 당신한테 넘길게요
그리고
우리 영감탱이는
걱정할 필요 없어요
옆에 여자가 너무 많아서
웨이웨이가 사라지면
분명 다른 여자가
그 자리를 채울 거니까
사실 난 샤쯔위한테
관심 없어요
근데
샤쯔위는 당신한테
태클 많이 건 것 같던데요
걔가 한 짓은
내가 이미
배로 갚아줘서
도망자 신세가 됐거든요
게다가
웨이웨이를
나한테 줘서 뭐 해요?
감옥에 가야 할 사람은
샤쯔위잖아요
신분 바꾸는 거
좀 번거롭긴 해도
못 할 것도 없잖아요
보수가 약한 것 같으면
다른 요구를 말해 봐요
얼마든지
생각해 봤는데요
역시
조폭이랑은
엮이지 않는 게 좋겠어요
당신은 걸핏하면
사람 납치해서
바다에 던져 버리니
정말 너무 무서워요
난 성의를 다해서
수천만짜리
사업을 얘기하는데
날 조폭 취급하다니요
납치해서 바다에 던졌다고요?
내가 언제 그랬는데요?
그리고
내가 아무리 못해도
몸값이 수억은 되는 사람이라
매일 할 일이 엄청 많거든요
그런 나쁜 짓 할 시간이
어디 있어요?
좋아요
생각 좀 해볼게요
근데 동의하더라도
자문료는 비싸게 받을 거예요
그냥 가려고요?
두 사장님
집이랑 차를 팔아도
괜찮겠어요?
웨이웨이가 샤쯔위라고?
성형하고
이름까지 바꿨대
두자오후이하고는
걔한테 관심 없다고 했지만
걔가 저지른 짓이 있는데
법의 심판을
피하게 두고 싶지는 않아
걔가 강다오에 정착해서
안 돌아오면
우린 정말
걜 놔줘야 하는 걸까?
샤쯔위가 쭉
강다오에만 있으면
확실히 곤란하긴 해
법의 심판을 받게 하려면
일단 이쪽으로 오게 하고
그다음
걔가 샤쯔위라는 걸
증명해야 해
그럼 얼굴이랑 이름 말고
걔 정체를 증명할
다른 방법은 없을까?
예를 들면
지문이나
머리카락
혈액 대조 같은 거 말이야
혹시
유전자 분석을 말하는 거야?
응
그 기술 이미 나왔지?
나왔다고 들었어
그럼 다음에 공안 쪽에
물어봐 줄게
그래
샤오란
두자오후이랑
가까이 지내지 마
장옌 쪽에서 계속
두씨 집안을 주시하고 있어
두씨 집안은 밀수로
부자가 됐을 뿐만 아니라
심지어 지금까지도
완전히 손을 떼지 않았어
두자오후이가
몇 년 전에
성청에 온 건 알아
겉으로 보기에는
정상적인 사업을
하는 것 같지만
자기 가족과
완전히 연을 끊는 건 불가능해
그리고 두자후이가
안 한다고 해도
잊지 마
두씨 집안엔
아들이 하나만 있는 게 아니야
그러니까
만약 두자오후이가
우리한테
관련 정보를 알려줘서
두씨 집안에 손해가 생기면
두청룽이
자기 친아들도
가만두지 않을 거란 얘기지?
부자가 원수 되고
형제끼리 다투는 건
아주 흔한 일이야
근데 두자오후이가
정말 밀수 관련 정보를
알고 있다면
너한테는...
샤오란
너도 봤잖아요
이 일 정말 위험해
이런 일을 두 번 겪으면서
그런 생각까지 했어요
내가 이 일을
계속 조사해야 하나 하고
정말 두려워
다른 사람을
위험에 빠뜨릴까 봐
그렇다고 정말
스카이를 포기할 수 있겠어?
사건의 진실을 밝히지 못해도
그냥 넘어갈 수 있겠어?
그건 네가 아니잖아
저우청
내 걱정은 하지 마
내 몸은 내가 지켜
두 사장님
집이랑 차를 팔아도
괜찮겠어요?
허리띠를 졸라맬 바엔
차라리 사채를 주는 게 낫지
이 정도밖에 안 되니까
샤샤오란이
널 안 좋아하는 거야
도련님, 전화 왔습니다
여보세요
약속했어요
내 조건을 들어주기로
당신 말대로 하면
더는 물러설 곳이 없어요
걱정 마요
당신이 이겨요
좋아요
나도 당신을 이기게 해 줄게요
분명 이기실 겁니다
도련님
수많은 기록이
이젠
의미 없는 숫자가 되어버렸다
기억이 사라지고
나도 사라지고 있다
미안해, 저우청
나한테 남은 시간이
얼마일지 모르겠어
이젠 그저 밀수 사건이랑
샤쯔위 사건을
마무리 짓고 싶어
도련님께서 지시하셨습니다
함부로 들어가지 말라고요
필요하면 부를게요
도련님
영감탱이는요?
회장님께선
사업차 난양에 가셨습니다
- 일 봐요
- 네
난양에서 사업이라
새어머니는 참 한가하시네
남미에서 사 온 원두인데
큰도련님 입맛에
맞을지 모르겠네요
맛은 괜찮을 것 같은데
근데 커피는
역시 카페에서 마셔야 해
원두는 중요하지 않아
분위기가 중요하지
같이 마시는 사람도
요즘 성청에
괜찮은 카페가 생겼다던데
시간 되면
영감탱이랑 같이 가 봐
그 말
무슨 뜻이에요?
별 뜻 없어
그냥
커피 마시러 가라는 거지
걱정 마
영감탱이가 있는 한
성청에 가도
아무도 당신 못 건드려
큰도련님은 똑똑한 분이니
이 집에서 살려면
우리끼리
도와야 한다는 것도 알겠죠
샤샤오란이랑 뭘 하든
난 신경 안 써요
하지만
내 일을 망치면
나도 가만 안 둬요
샤샤오란이
당신과 손잡기로 한 걸 보면
우리 둘
사이의 일을
전부 말하진 않았나 보네요
충고 하나 할게요
샤샤오란은 뒤끝이 심해요
걜 속이면
열 배로 갚아줄 거예요
큰도련님
처신 잘하세요
다음 달이면 우리
배당금 받을 수 있잖아
땅 사자고 한 거
시간 돼?
땅은 내가 사고 싶다고
살 수 있는 게 아니야
성청 땅값 진짜 비싸거든
지금은 무역하는 사람들만
그럴 능력이 될걸
위치도 좀 더 봐야 하고
난 너무 큰 건 못 사니까
신중하게 골라야지
아무튼 필요하면
언제든지 말해
이것 좀 봐요
강다오 신문에
두자오후이가
차도 팔고 집도 팔았다는데
파산한 거 아니에요?
진짜?
잘됐다
가서 폭죽이라도 사서
터뜨려야겠어
웬일로
강다오 신문을 다 봐?
전주 누나가 그랬어
여긴 강다오랑 가까워서
나중에
그쪽이랑 사업할 수도 있으니까
많이 보고 배우고
상황 파악부터 하라고
언니 말이 맞아
이젠 생각하는 게
나보다 더 꼼꼼하네
우린 널 따라가려면
아직 멀었지
너 시간 될 때
우리한테
집 짓는 거에 대해 좀 알려줘
우리가 건축 자재를
취급하긴 하지만
집 짓는 것과도
상관이 많을 것 같아서 그래
뭐든 많이 알아두면 좋잖아
안 그래?
나도 들을래
샤오란 누나
수업 시작하면 나도 불러줘
나 수업료 받을 거야
문제없어
그럼 나 먼저 갈게
저우청 보러 가게?
응
조심해서 가
알았어, 간다
잘 가
샤오란 왜 저렇게
걱정이 많아 보이지?
누나가 청쯔 형을
못 봐서 그래요
샤오란 누나보다
더 죽상이라니까요
저우청
방금 의사가 장옌이...
아주머니
무슨 일 있으세요?
내가 한 얘기
쟤한테 말 안 했니?
아주머니
제가 말씀드렸잖아요
그럴 일 없다고요
샤오란한테 말할 필요도 없어요
그럼 어쩔 셈이야?
우리 딸은 너랑 같이
조사하다 다쳤어, 안 그래?
넌 이제 퇴원했는데
우리 애는?
우리 애만 불쌍하게 됐잖아
그 팔이며
등에 난 상처가
얼마나 심각한데
약 바를 때마다
얼마나 아프겠어
아주머니
무슨 일인지 여쭤봐도 될까요?
- 그래, 네가 안 하면...
- 샤오란
내가 말할게
이 일 너랑 상관없어
그만 물어봐
왜 상관이 없어?
그게 무슨 말이야?
다시 한번 말하지만
우리 딸은
너랑 같이 조사하다가
크게 다쳤어
우리 애 미래
우리 애 인생을
네가 책임져야지
아주머니, 제가 말씀드렸잖아요
책임지겠다고
하지만 아주머니가 말씀하신
그런 식으로는 못 해요
샤오란, 앉아 봐
얘기 좀 해
장옌 어머니
얘기하려는 거지?
그분이 너더러
장옌이랑 결혼하라고 하셨구나
그렇게는 안 된다고
이미 말씀드렸어
의사를 찾아 주거나
치료를 도울 수는 있지만
다른 건
절대 안 돼
그리고 고마운 마음에
도움을 줄 때 그 선에 관해
우리 이미 얘기했잖아
그치?
뭘 그렇게 당황해?
나 화 안 났어
난 널 믿어
근데 장옌 어머니가
그런 말씀 하셔도
이상할 것 없어
어쨌거나 어렸을 때...
그건 다
아주 어릴 때 일이야
나중에 걔네 집이
진링으로 이사 가고
거의 보지도 못 했어
그리고 장옌도
우리 사이를 알고 있어
그냥 아주머니 혼자
우릴 엮으시는 거야
장옌 어머니도 아마
이번 일이 장옌의 미래에
영향을 줄까 봐
그러시는 걸 거야
아무래도 외모는 여자한테
정말 중요하니까
뭐 어찌 됐든
내가 꼭 그분들한테
확실히 말씀드릴게
샤오란
걱정하지 마
너야 당연히 믿지
내가 걱정하는 건
네 안전이야
이번엔 피했지만
나중에 또 그러면 어떡해?
근데 이제 장옌까지
휘말렸잖아
더더욱 조사를 포기할 수 없어
알았어
이 얘기 그만하자
나 배고파
내가 먹을 거 만들어 줄게
짜장면 어때?
좋아
네가 포기 안 할 거 알아
그냥 걱정돼
네가 겪는 이 위험들이
정말 사건 때문이기만
한 걸까?
혹시 내가 나타난 것과도
관련이 있는 건 아닐까?
내가 여기서 얼마나
더 네 곁에 있을 수 있을까?
너에게 다가가야 할까?
멀어져야 할까?
의문은 너무 많은데
답을 찾을 수가 없고
직접 물어볼 수도 없어
아주머니
궁양 씨, 여긴 어쩐 일이야?
샤 사장님께
도면 받으러 왔어요
샤오란 아직 안 왔는데
저기 오네
궁양 씨
도면 받으러 왔죠?
내가 깜빡했네요
오후에 회사에 안 계시길래
마침 퇴근하는 길에
들러봤어요
마오 선생님께서 내일 출근하면
도면을 꼭 봐야 한다고
하셔서요
아니
그럼 전화하지 그랬어요
전화했는데 연결이 안 됐어요
배터리가 나갔네요
미안해요
오후에 너무 바빴어요
잠깐만요
지금 올라가서 가져올게요
네
애가 요즘 자꾸 깜빡깜빡하네
워낙 바쁘시잖아요
여기까지 와줘서 고마워요
야근으로 쳐줄게요
마오 선생님께서
보고 싶어 하세요
알아요
날 혼내고 싶으신 거겠죠
아직은 버틸 수 있어요
얼른 들어가서 쉬세요
조심히 들어가요
네, 사장님, 내일 봬요
내일 봐요
계속 이러다간
모든 일이 엉망이 될 거야
이상하다는 걸 들키게 될 거고
샤오란
얼른 와서 닭국 먹어
자
식기 전에 먹어
고마워요, 엄마
요즘 일이 많아서
많이 힘들지?
힘들면 좀 쉬어
쉴 시간이 없어요
근데 정말
비서 한 명 뽑긴 해야겠어요
엄마
유리 요즘 어때요?
유리?
그 아가씨 참 괜찮아
고생도 잘 참고
배우려는 의지도 있고
게다가 요즘
영어 실력이
엄청 늘었어
손님이랑 대화하는데
전혀 문제없어
유리를 비서로 쓰려고?
난 괜찮은 것 같아
유리 씨
일 끝나면 나 좀 봐요
샤 사장님
이리 와서 앉아요
유리 씨
유리 씨는 가게 열 때부터
지금까지 쭉 있었잖아요
그동안 아주 잘해줬어요
전에 신입자 교육할 때
이미 말했죠?
잘하기만 하면
더 좋은 기회가 있을 거라고
그래서
유리 씨 의견을
물어보고 싶어요
내 비서 할 생각 있나요?
다름이 아니라
나 곧 부동산 회사를
하나 차릴 거거든요
땅 사서 건물 짓는 일이요
외삼촌 쪽 일은
설계 부분도
우리 사무실과
합칠 거고요
그래서 내 비서는
루나 관련 업무뿐만 아니라
부동산이랑 설계 쪽 일도
같이 처리해야 할 거예요
참
건자재 백화점도 하나 있는데
거긴 일이
별로 많지는 않아서
가끔 들여다보면 돼요
사장님
업무가 너무 많아서
제가 잘 해낼 수 있을지
모르겠어요
그래요
쉽지 않은 거 알아요
신문에 공고 내서
대학생을 뽑을 수도 있지만
난 유리 씨 능력이
대학생들
못지않다고 생각해요
게다가 그 친구들보다
업무 경험도 더 풍부하잖아요
이렇게 하죠
바로 대답 안 해도 되니까
돌아가서 잘 생각해 봐요
급여는
- 아무래도...
- 사장님
좋게 봐주셔서 감사해요
하지만 저는
사장님 비서는 못 할 것 같아요
죄송합니다, 사장님
저 일하러 가보겠습니다
감사합니다
유리?
꽤 의욕적이잖아
뭐든 열심히 배우고
이렇게 좋은 기회를
왜 거절한 거지?
그러게
처음 얘기했을 땐
관심 있는 것 같았는데
나중엔 어떻게 된 건지
고민도 안 하고
바로 일어나서
인사하고 가 버렸어
일이 너무 많은 것 같아서
겁먹고 도망간 거 아니야?
일이야 많긴 하지
그걸 속일 순 없잖아
그래도 설명은 해줬어
주로
사무실 일이고
안가와 루나 쪽은
일이 별로 없다고
문제는
원인 제공자가 해결해야지
이 일
내가 처리할게
왜?
너랑 무슨 상관인데?
내 생각엔
유리 걔가
낯을 가려서
예전 일 때문에
날 보기 껄끄러워서 그럴 거야
샤오웨이
그게
언제 적 일이야?
유리가 널
기억이나 할지 모르겠어
누나 말이 맞아
유리한테 다른 속사정이
있는 것 같아
속사정은 무슨
어린애가
무슨 속사정이야?
분명 나 때문에
그러는 거라니까
그래, 너 때문에
맞아
이 일은 나한테 맡겨
네 말 맞아
바오화 형
안주 추가요
그래
누나, 이거 하나로는 부족해요
뭐 먹을지 생각해 봐
뭐 먹을까?
메뉴판 봐봐
전에 부탁했던 거
난양에 간 내 친구한테
물어봐 달라고 했어
감자채볶음은?
감자채볶음 추가해요
그래
고마워요, 형
아니야
안 더워?
더위에 익숙해졌어
아직도 그 인부 찾아?
인부 쪽에서 소식이 왔어
사람은 찾았는데
난양에서 죽었대
아무래도 입막음 당한 것 같아
이 일이
점점 복잡해지네
이 사건
장옌도 계속 참여시킬 거야?
장옌 성격 너도 알잖아
이런 일이 생기면
분명 끝까지 파고들 애야
걔도 보고 싶을 거야
겁도 없이 변호사랑 검사까지
건드린 장본인이
대체 누구인지
경찰이 확보한 단서에 따르면
아마
밀수 조직과 관련 있을 거야
그러니 장옌도
분명 참여할 거야
청쯔 형
진짜 걱정 안 돼?
샤오란 누나가 화내면 어쩌려고
샤오란은 이런 일로
화내지 않아
근데...
이거 봐
이거 보라니까
내 이럴 줄 알았어
형이랑 샤오란 누나가
결혼을 안 한 건
절대
일이 바빠서가 아니었어
샤오란이 바쁜 건 맞아
근데 나도
다른 걱정이 좀 있긴 해
누나까지 이 일에
엮일까 봐 그래?
이거 봐
형 대체 왜 그러는 거야?
맨날 미래 걱정으로 전전긍긍
이게 뭔지 알아?
일어나지도 않은 일을
미리 걱정한다는 거야
누나 걱정을 왜 해?
누나가 얼마나 똑똑한데
무슨 문제가 생기면
둘이 같이 해결하면 되잖아
형은
평소엔 똑똑한데
이럴 땐 꼭 바보같이 굴더라
연애 능력을
지능이랑 맞바꿨나 봐
어쩌면 네 말이 맞을지도 몰라
누군가를 좋아하고
마음에 품게 되면
다 그런 거 아니겠어?
너도 마음에 품은
사람이 생기면
알게 될 거야
됐어
너무 귀찮아
난 알고 싶지도 않아
씻으러 간다
자
이건 내가 산 햄버거
안에 있어
자
이 가게 작년에 오픈했어
계속 와보고 싶었는데
시간이 없어서
근데 사람이 저렇게
많을 줄은 몰랐네
자리가 하나도 없어
미안하지만 밖에서 먹어야겠다
괜찮아요
여기도 좋은데요, 뭐
바람도 시원하게 불고
먹어 봐, 맛있어
어서
어때?
좀 특이하긴 한데
맛은 있어요
우리 음식이랑은 좀 다르네요
그래도 우리 음식이 최고지
아니면 내 친구 가게에 가서
볶음 요리 몇 개 시킬까?
아니요, 괜찮아요
이거면 충분해요
그래
캉 사장님
사실은요
진작 사과드렸어야 했어요
그때 병원에서는
제가 너무 성급했어요
사실
나도 진작 물어보고 싶었어
그때 대체
무슨 일이었던 거야?
저...
다들 그러더라
네가 눈이 삐어서
나한테 반했다가
정신 차리고 도망갔다고
조심해, 체하겠어
사실은
그때 저희 엄마가 편찮으셔서
돈이 너무나 필요했어요
방금 막 찐 거예요
몇 개 드릴까요?
아주머니
이거 하나에 얼마예요?
1마오요
몇 개 드릴까요?
아니에요, 아주머니
전 됐어요
감사합니다
그래요
작은어머니
작은아버지
어떻게 왔어요?
이런 큰일이 났는데
안 와볼 수가 있어?
다행히 마지막 비행기로 왔어
그래
샤오웨이는 괜찮아?
저도 잘 모르겠어요
들어가서 얘기하자
저런
똑똑히 들어
여기는 성청이야
잘못했으면
책임을 져야 해
보니까
가정 형편이
꽤 좋은 것 같더라고요
강다오 상인 앞에서도
기 안 죽고요
그래서
사장님께 접근해서
사장님과
사장님 어머니 마음에 들면
돈을 좀
얻을 수 있겠다 싶었어요
캉 사장님
정말 죄송합니다
아니, 괜찮아요
- 괜찮아
- 저...
정말 괜찮아
여기 사람도 많은데
얼른 앉아
앉아, 얼른
진짜 괜찮아
괜찮아
그래서
그다음엔 어떻게 됐어?
전주 누나 때문에
놀라서 도망간 거야?
아마도요
그리고
저도 계속 마음이 안 좋았어요
이건 아니다 싶었고요
그때 돈이 급하긴 했지만
어머니가 항상 가르치셨거든요
당당하게
능력으로 돈 벌라고요
그러다가
루나 채용 공고를 봤는데
학력은 안 보고
성실하고 열심히만
하면 된다고 해서
지원해 봤어요
거봐
잘됐잖아
이제 우리 사이에
오해도 다 풀었으니까
부담 갖지 마
그리고 이 일 때문에
샤오란 누나한테 안 가면
너무 아쉽잖아
앞으로 우리
얼마든지
당당하게 볼 수 있는데
캉 사장님
오해하셨어요
전 그것 때문에
거절한 게 아니에요
그럼 뭔데?
샤오란 누님한테 가는 거
얼마나 좋은 기회인데
바보짓 하지 마
저...
잔 샤 사장님 비서 못 해요
여기에 세워 주세요
앞에 길이 좁아서
차가 들어가기 힘들어요
안전 조심해
유리
샤오란 누나의
비서 제안
다시 한번 잘 생각해 봐
내 생각엔
정말 좋은 기회야
그리고 샤오란 누나가
널 찾았다는 건
네가 괜찮다는 증거야
좀 더 자신감 가져도 돼
내리는 거 도와줄게요
자, 조심, 조심해
고마워요
아니야
조심해서 가
네
그럼 먼저 들어갈게요
하고 싶어 하는 것 같던데
왜 거절하는 거지?
엄마
저 왔어요
아빠
집에 계셨네요
오늘 야간 근무인 줄 알았어요
또 술 드셨어요?
내가 술 마신 게 뭐 어때서?
이 발칙한 것
아주 내 딸내미답다
이젠 컸다고
제 멋대로 하고 싶어?
요즘 들어
뭔가 이상하다 했는데
네가 날
속일 수 있을 줄 알았어?
네 엄마가 다 불었어
도망치고 싶어?
아니에요
혼자 잘 먹고 잘살려고?
죽여버릴 거야
이게 진짜
너랑 네 엄마
둘 다 죽여버릴 거야
헛된 꿈도 못 꾸게
들어가
엄마
엄마, 왜 그래요? 엄마
얼른 가, 빨리
더 소리쳐 봐
더 크게 소리치라고
동네 사람들 다 불러 모아서
네 엄마 발가벗은 꼴
구경이나 시켜
엄마, 안 돼요, 엄마
안 돼요, 엄마
유리 목소리 같은데?
이 나쁜 놈
진짜 같은데?
내 엄마야!
당신 아내이기도 하고
짐승 같은 놈!
내가 짐승이면
넌 뭔데?
친자식이 아닌 건
키워 봤자 소용없어
차라리 개를 키우는 게 낫지
당장
네 다리를 부러뜨려 줄게
지금 당장 파출소에
신고할 거야
동사무소에도 알릴 거고
어디
도망가 봐
도망가면
네 엄마를 죽여버릴 거야
뭐 하는 거야?
이거 놔
뭐 하는 거냐고
오늘 끝장 보자
너 죽고 나 죽고야
죽여버릴 거야
더 다가오면 죽여버릴 거야
네가 날 죽여?
칼 쓸 줄은 알고?
죽여버릴 거야
죽여 봐
무슨 일이야?
도둑 들었어?
괜찮아, 내가 왔잖아
무슨 일이야, 말해 봐
저 사람이
우리 엄마를 죽였어요
네 엄마?
유리
네 엄마 살아 계셔
엄마
캉웨이
우리 엄마 좀 살려 줘요
제발 부탁이에요
무슨 짓을 해서라도
꼭 보답할게요
유리
쓸데없는 소리 그만하고
네 엄마랑 저 사람
같이 내 차로 옮겨
병원에 가자
저 짐승 같은 놈을
왜 구해야 하는데요?
너 바보야?
보고도 안 구하면 살인죄야
너 자신보다
더 중요한 게 어디 있어?